(半鐘の音)
(少女) 伯父さんが中にいるんです
助けてください！
(男性) 何だと！
助けて… 助けて 誰か助けて！
(男性) 何やってんだ お前！
(男性) 死にてえのか！
(少女) 助けて！
(男性) 見ろ もう駄目だ…
♪～
(萩崎) お疲れさまです
(関野) 竜雄君 まだいたのか
(萩崎) 大変なことを 部長一人に
任せきりで申し訳ありません
いや 一日出歩いて
何の成果も得られないとは→
情けない限りだ
(萩崎) 先ほど 山岡常務から
電話がありました
報告することもないんだがね…
君は先に帰ってくれ
大丈夫 何とかなる
この件が片づいたら
うちで 一杯やろう
家内も君に会いたがってるからね
(萩崎) 部長 私も同席させてください
悪いな ありがとう
(篠田) あと10日だ
２億円 用意できなかったら
確実に不渡りを出して→
銀行取引停止だ
こんな事態を招くまで
なぜ手を打たなかったんだ！
まさか 大口の支払いが重なる
このタイミングで→
得意先の大型倒産が発生するとは
予期できませんでした
(篠田) 問題は10日後を
どう乗り切るかだ
ひとつき後には
大口の入金があるから→
それまでの つなぎ融資でいい
浅野銀行はどうなんだ？
これまでの
古いつきあいがあるだろ？
浅野銀行には
掛け合っているのですが→
既に30億の借入金があり
これ以上の融資は厳しいようです
(山岡) 浅野銀行だけでなく
他の銀行も→
景気の先行きに不安を感じ
慎重になってます
そんなことは分かっていますよ
他に見通しは立たないのか？
あらゆる つてを頼って
掛け合っているのですが→
どこからも
色よい返事はありません
先月の取締役会で→
資金繰り計画には余裕があると
説明したのは 君じゃないか
申し訳ありません
(篠田) 一体 どうなってるんだ
うちの経理は
♪～
(寺本) お前の頼みだから
何とかしようとしたんだが…
すまん 力になれそうにない
(萩崎) そうか
お前 前の会社 大手メーカー？
飛び出さないほうが
よかったんじゃないのか
悪いな
(村木) うい
(萩崎) おお 村木
(村木) お前が来るなんて
珍しいと思ったら そういうことか
(萩崎) それだけが目的ってわけじゃ
ないよ
(村木) 寺本も大変なんだろ
銀行も むちゃやってきたからな
(萩崎) お前んとこだって
さんざん あおってただろ
(村木) それ言うなって
新聞屋なんて そんなもんだ
(萩崎) 剣より強い正義のペンは
どこ行ったんだよ
(村木) そんなもの振り回してたら
とっくに これだよ
今だって首の皮一枚だ
(萩崎) 利口に生きなきゃ
いけないのかもな
(萩崎) 俺たちも いい年だしな
(村木) お前はいいんだよ そのままで
不正が嫌で エリートの道を
捨てちまうようなバカが→
一人ぐらい いていい
(笑い声)
入れ入れ お～い 千代子
(萩崎) お邪魔します
(千代子) あら…
まあ 竜雄君 いらっしゃい
(萩崎) 突然 すいません
(関野) 何言ってんだよ
自分ちのようなもんだろ
上がれ上がれ
(千代子) どうぞ どうぞ
乾杯のビール 用意してくれ
(千代子) はいはい
(萩崎) 失礼します
(千代子) どうぞ
お待ち遠さま
(萩崎) すいません
>> そこ 置いといてくれ
(萩崎) はい
>> おつまみも用意しますからね
(萩崎) ありがとうございます
さあ 乾杯だ
(萩崎) もしかして 資金繰りが…
ああ 何とかなるかもしれん
(萩崎) いただきます
以前 何度か短期の融資を受けた→
金融業者の山杉商事は
知っているね？
(萩崎) ええ 大きなお金も
すぐに融通してくれると→
おっしゃっていた所ですよね
その山杉の社長に
融資を頼んだんだが…
(山杉)〔ああ ウキシマの〕
(関野)〔山杉社長〕
〔先日 お電話 差し上げた件
なのですか…〕
(山杉)〔ああ うちでは
ちょっと都合がつきませんが→
他に話を振ってみましょうか？〕
〔誰かを紹介して
いただけるんですか？〕
(山杉)〔まあ こちらへ〕
(関野)〔はい〕
〔うちにも度々 顔を出す
堀口という→
株式や債券などの取り引きの
仲介をしている優秀な男です〕
〔私の知ってる限りでも→
いくつもの大きな取り引きを
成立させています〕
〔堀口さん…〕
で その堀口さんと会ったんだが…
２億円を調達できる
ある方法を提案してくれたんだ
(萩崎) ある方法？
もう少し詰めて話が進んだら
君にも説明するが→
これが なかなか奇抜な発想でね
(萩崎) あ…
しかし これで
うちの会社は救われる
社長や役員たちより→
まず苦労を共にした
君に知らせたくてね
(萩崎) いえ 僕は何もやってませんので
聞いたよ
高校時代の友人にまで
頭を下げてくれたそうだね
(萩崎) ああ…
私はね 君をうちの会社に
引っ張り込んだこと→
後悔してたんだ
さんざん嫌な思いをさせて
天国の萩崎さん…
君のお父さんに
叱られるんじゃないかってね
(萩崎) あっ いや 父は
僕を拾ってくれた関野部長に→
感謝しかないと思います
前の会社に残って
粉飾決算に加担していたら→
それこそ怒ったはずです
萩崎さんは そういう
まっすぐで熱い人だったからな
君は よく似てるよ
(関野)
じゃあ よく似た親子に乾杯だ
(萩崎) ありがとうございます
楽しそうね
(関野) いや～…
久しぶりに
笑ったあなたの顔 見たわ
竜雄君の前じゃ いつも笑ってるぞ
(千代子) それは それは
(萩崎) あっ やります
どうぞ
(関野) あっ ありがとう
(萩崎) それにしても 堀口さんですか
いい人に出会えて
話が とんとん拍子に進みましたね
何か怖いくらいですよ
君が心配するのも無理はない
不安がないと言えば うそになる
しかし この話に乗るしかないんだ
もう他に 道は残ってない
(萩崎) 何か僕にできることは
ありませんか？
明日 堀口さんと
会うことになってる
君にも紹介したいから
一緒に来てくれないか？
(萩崎) はい 分かりました
♪～
(萩崎) 分かった また連絡する うん
(萩崎) すいません 別口で進めていた
株主からの短期融資→
先方が応じてくれそうなんです
すぐに話をしたい
ということなんですが
そうか ありがたい話だ
不足分が補えるな
(萩崎) はい
そろそろ 堀口さんが来る時間だ
そっちは君に任せていいか？
(萩崎) はい 行ってきます
(関野) 頼む
♪～
(川上) 手形の交換？
はい ２億円の現金調達のために
手形の交換を利用します
それが堀口という仲介者の
提案なのか？
(関野) はい そうです
(川上) 詳しく説明してくれないか
本来 手形っていうのは→
仕入れ先に支払うときに
振り出すもんだろう
なぜ それが
現金調達につながるんだ
確かに手形は
支払いの際に振り出します
しかし 他社が発行した手形は→
銀行に持ち込むことで
現金に換えることができる→
手形の割引
というものがあります
今回は これを利用します
(山岡) あ～ つまり ええ…
我が社が発行した手形と
他社が発行した手形を交換し…
受け取った手形を
銀行に持ち込むことで→
現金化する ということだね
(関野) はい
我が社が振り出した
手形の金額が→
口座から引き落とされるのは
60日後
つまり大口の入金のあとですので
問題はありません
しかし そんな話に
つきあってくれる会社があるかね
それも堀口氏が
紹介してくれました
アジオ食品です
アジオ食品って 大手じゃないか
よくそんな話に応じたな
はい 実はアジオ食品の決算が
近づいており→
今期利益を計上したいという
ニーズがあるそうです
我が社は２億円の手形を発行し→
アジオ食品の
1億9000万円の手形と交換します
アジオ食品は1000万円の利益を
手にできるわけだ
アジオ食品から受け取った手形を
東京興業銀行に持ち込み→
手形の割引で
即日 1億9000万円近くの→
現金に換えることができます
即日…
そういうことは可能なのかね？
はい 堀口氏は東京興業銀行の
大山利雄常務と懇意にしていて→
通常 7日から10日かかる
手形割引を→
即日 取り計らって
もらえるとのことです
大山常務は アジオ食品の
手形であれば信用もあるし→
すぐに現金化することは可能だと
おっしゃってるそうです
２億円の手形を発行すれば→
すぐに1億9000万近くの現金を
調達できるということだな？
はい 堀口氏への手数料を含めて
1500万円ほどの→
損失にはなりますが
現状 他に選択肢はありません
幸い不足分につきまして→
別口の短期融資を
取り付けることができました
山岡常務 どう思われますか？
進めるべきではないでしょうか
社長 いかがでしょう？
分かった
すぐに決裁書を回しなさい
ありがとうございます
♪～
(関野) 私一人で問題はない
君は短期融資の件
詰めておいてくれ
(萩崎) はい
>> まず 殿山会館で→
アジオ食品の経理部長と
手形を確認して→
東京興業銀行に
持ち込むことになってる
現金が用意できたら
連絡するから→
車で取りに来てくれないか
(萩崎) 分かりました
お気を付けて
♪～
(堀口) ああ お待ちしてました
(関野) 堀口さん
先日は ありがとうございました
お世話になります
(堀口) こちらこそ
どうぞ
あの… アジオ食品の
経理部長さんは まだ？
それが 谷山部長は→
急用が出来てしまい
来られなくなりました
あっ でも ご安心ください
手形は預かってきています
こちらになります ご確認ください
あっ… はい
ありがとうございます
我が社の手形です
はい
ありがとうございます
関野さん 念のためなのですが→
私との お約束は
お間違いありませんね？
はい 謝礼の件は
上のほうも承知しております
ご安心ください
ありがとうございます
大山常務に
お引き受けいただくのに→
かなり苦労しましたので
堀口さんの ご尽力には
本当に感謝しております
そろそろ時間ですが→
念のため 一応
常務に連絡してから伺いましょう
失礼します
堀口です お世話になります
常務 これから伺います はい
はい 問題なく
♪～
どうぞ
(男性) 堀口さんですね？
(堀口) はい
大山常務から話は伺っています
ご案内します
♪～
(男性) こちらで お待ちください
すぐ常務を呼んでまいります
大山常務 お忙しいところ
ありがとうございます
お話し申し上げた
ｳｷｼﾏ電業製作所の関野部長です
大山常務です
関野でございます
この度は大変なご無理を
お聞きいただき→
ありがとうございます
(大山) いえ どういたしまして
早速 係に申しつけてきましょう
はい
(大山) 堀口さん 後で来てください
(堀口) よろしくお願いします
(関野) お願いいたします
あの… これだけで
よろしかったんですか？
常務は個人的な利益を
お考えかもしれませんので→
あまり大げさに
したくないのでしょう
そういうことですか
関野さん
御社の手形をお願いします
はい
(堀口)
これで手形の交換は成立しました
では 先ほどご確認いただいた
こちらの手形を→
常務に現金にしていただきます
手続きしてきますので
お待ちください
お願いします
ハァ…
♪～
あっ すみません
ウキシマ電業製作所の
関野と申しますが→
大山常務は どちらに
いらっしゃいますでしょうか
(行員) 大山でしたら
２日前から北海道へ出張中ですが
先ほど お会いしたんですが…
♪～
(山岡)
萩崎君 ちょっと ちょっと…
(篠田) 電話は？
関野君からの電話は まだなのか
(萩崎) はい まだです
君は何を のんきに構えてるんだ
時間が かかり過ぎじゃないのか
(萩崎) はい
(篠田)
東京興業銀行に確かめるんだ
(萩崎) しかし 関野部長から→
銀行への連絡は控えるよう
言われています
(篠田)
そんなこと言ってる場合か！
状況が状況だ 確認しなさい
(萩崎) いや そんなはずはないんです
関野は本日 確かに…
もう一度
確認していただけますか？
部長との約束は
ないと言うんです
直接 確かめてくるんだ
(山岡) 行きなさい
すぐに確認しなさい！
(萩崎) はい
あっ ウキシマの萩崎と申します
(警備員) はい
(行員) かなり取り乱していて→
お話の内容も こちらが
なかなか理解できないものでした
(萩崎) 関野は大山常務を
捜してたんですね？
(行員) ええ そのようでしたが→
申し上げたとおり
大山はこちらには おりません
(萩崎) その 堀口という方にも
心当たりはないんですか？
そちらも申し上げたとおり
存じ上げません
窓口係にも確認を取りましたが→
心当たりのある者は
いませんでした
(山岡) 関野君が だまされた
ということか？
(萩崎) そう考えるべきかと
アジオ食品は何と言ってるんだ？
(萩崎) 先方の経理部長に
確認を取ったところ→
そのような話は
一切 聞いてないですし→
堀口という男にも
心当たりはなく→
手形も振り出してはいない
ということでした
同じ問い合わせが
関野部長からも あったそうです
おかしいじゃないか
関野はどうした？
どこに行ったんだ？
関野君とは連絡がつかないのか？
(萩崎) ご自宅に電話をしたんですが
帰っていませんでした
(篠田) 本当に堀口などという男が
いたのか？
全て関野の ねつ造じゃないのか？
(萩崎) そんなはずは ありません！
確かに部長は
堀口という男と会っていました
(篠田) どんな男だ？
♪～
(萩崎) 確認できていません
萩崎 君の話は要領を得ないな
(篠田) 山岡常務
(山岡) はっ
(篠田) 関野を重用していたのは
あなたです
この事態の収拾 お任せします
(萩崎) 情報不足で申し訳ありません
もう少し 関野部長から
話を聞いておくべきでした
せめて堀口の顔さえ見ていれば
(山岡)
後悔を口にすべき時じゃない
座んなさい
(萩崎) はっ
何が起きてるのかを
掌握するのが先だ
少なくとも 関野君は手形を
持ち逃げするような人間じゃない
(萩崎) もちろんです
その関野君が姿を消して
連絡がつかない…
(萩崎) 部長の身が心配です
警察に通報すべきでは
ありませんか？
彼のためにも
できることなら公にしたくない
(萩崎) しかし…
一晩だけ待とう ねっ
♪～
☏(着信音)
(萩崎) はい ウキシマ電業製作所です
☏(関野) 竜雄君か？
(萩崎) 部長 どうしたんですか
今どちらですか？
☏(関野) やられたよ 手形詐欺だ
☏私が会った大山常務も→
応接室へ案内した行員も
偽者だった
アジオ食品の手形も
恐らく偽物だろう
だから
堀口を捜すしかないと思い→
山杉商事へ行ったんだ
♪～
〔すみません…〕
〔おお 関野さん
どうしたんですか〕
〔あの 堀口という男
すぐに ここに呼んでください！〕
〔落ち着いてください
何があったんですか〕
〔あの男は詐欺師です〕
〔手形を持ち逃げしたんですよ
２億円の手形を！〕
(山杉)〔そんな…
何かの間違いじゃないですか？〕
〔とにかく
堀口を呼んでください！〕
(山杉)〔おい 堀口さんに
連絡 取ってくれ〕
(事務員)〔はい〕
(山杉)〔あっ さあ…〕
〔いや もし彼が本当に
手形を持ち逃げしたのなら→
何と おわびしていいのか…〕
〔ただ私は あなたが
お困りのようだったんで→
お力になりたい
一心だったんです〕
〔うそをつくな〕
〔あなたも
あの男の仲間じゃないのか？〕
〔おい 電話は！〕
〔つながりません 番号自体が
使われていないようです〕
〔他には 他に手がかりは…〕
〔どこに住んでるんだ！〕
〔いやあ そこまでは…〕
〔そんなことも知らない相手を
紹介したのか！〕
何も聞き出せなかったが
手がかりは山杉しかない
だから見張っていたら…
(関野)
しばらくして山杉が出てきた
山杉はタクシーを降りて
雑居ビルへ入っていった
今 そのビルの近くだ
(萩崎) 部長 ひとまず戻ってください
それか警察に行ってください
☏(関野) それは できない
(萩崎) なぜですか！
篠田常務は部長が手形を
持ち逃げしたと疑ってるんです
(関野) 疑われるのも無理はない
こんな 古典的な籠ぬけ詐欺に
引っ掛かるなんて…
自分自身 信じられんよ
焦ってたんだ
会社を守らなきゃいけないって
自分を見失っていたとしか
思えない
(萩崎) 部長のお気持ち 分かっています
ですから…
今は とにかく
手形を取り返すしかないんだ
現金が調達できなかったうえに
２億円の手形まで奪われたら→
ウキシマ電業は本当に終わりだ
(関野) 堀口だ
☏堀口が出てきた
(萩崎) 山杉社長が入ったビルですか？
☏(関野) そうだ 一人で出てきた
☏車が止まった
☏黒のセダンだ ナンバーは…
☏品川 ｢お｣の73-25だ
☏竜雄君 すまない また連絡する
(萩崎) 部長 待ってください…
☏(不通音)
♪～
堀口…
ウッ ウウ…
♪～
関野からの電話は
その一回きりなのか？
(萩崎) はい
>> 東京興業銀行は？
大山常務に確認を取ったところ→
関野君のことも
堀口という男のことも→
一切 知りませんでした
(瀬沼) パクリ屋の仕業です
よくある やつらの常套手段の
一つですよ
しかし おかしいじゃないか
応接室を使ったり
大山常務の出張の日を狙ったり→
銀行も関わってるとしか思えん
あっ もう お茶は ありがとう
応接室を使えたのは→
相手が頭取と親しい
国会議員の名刺を出し→
場所を貸してくれと
言ってきたからだそうです
その名刺も恐らく偽造でしょう
大がかりな詐欺グループの
影を感じます
瀬沼先生 ２億円の手形は
どうなるんでしょう？
恐らく 犯人から第三者に渡り
現金化されるでしょう
残念ながら
明らかに詐欺に掛かっていると→
分かってはいても
手形は有効ですから→
期日には
ウキシマ電業の口座から→
２億円が引き落とされることに
なります
詐欺で奪われた手形だと
分かっていても→
それに対して２億円を
支払わなければならないのですか
(瀬沼) はい そういうことです
瀬沼さん 顧問弁護士としての
意見を聞きたい
つまり うちはどうすればいいんだ
選択肢は２つです
警察に持ち込んで
事件として公にするか→
信用を守るために外部には隠すか
私の知る限りでは
外部に漏れることを恐れて→
警察に届けないケースが
ほとんどです
瀬沼先生が言うとおり→
この件は公にすべきでは
ないのかもしれませんね
なぜなら だまされたのは
関野個人であり→
会社が だまされたわけでは
ないからです
(山岡) ちょっと…
(萩崎) そんな…
(川上) 瀬沼さん
はあ…
公にしない以上 警察はもとより→
社員たちにも伝えないほうが
得策かもしれません
犯人も すぐには手形の譲渡先を
見つけられないでしょう
あくまでも秘密裏に
私が手形を取り戻す道を→
探れるかもしれません
うん よし…
他言一切無用で
瀬沼さんに協力をしなさい
併せて 株主には
土下座をしてでも協力を仰ぎ→
何とか金をかき集めるんだ
急場をしのぎ
不渡りだけは回避しろ
はい
(萩崎) はい
篠田君
納得できんだろ
関野君のことなど
連中は どうでもいいんだ
いや むしろ 災いを招いた
疫病神ぐらいに思ってる
(萩崎) 関野部長は 会社のためを思って…
奪われた手形を見つけだし
回収するんだ
(萩崎) 僕がですか？
(山岡) 弁護士の瀬沼は
立ち回りがうまい
処世術と錬金術に長けた男だ
本気で手形を
回収しようとしてるとは思えない
関野君のミスを
少しでも取り返すんだ
(萩崎) 分かりました
それから 部長の奥さんも
心配しているはずです
捜索願いを
出すべきではないでしょうか
手形詐欺の件は伏せて→
奥さんに
捜索願いを出してもらってくれ
(萩崎) ありがとうございます
♪～
(ﾉｯｸ)
(萩崎) 失礼します
あっ…
いらっしゃいませ
(萩崎) 山杉社長は いらっしゃいますか？
失礼ですが どちら様でしょうか
(萩崎) あっ…
貸し付けの件で 本日
お会いする約束をしています→
鈴木と申します
(事務員) 鈴木様ですか
(萩崎) はい
(事務員)
社長からは そういった話は
聞いておりませんし→
今日は こちらへは参りません
(萩崎) そうですか おかしいな…
お名刺 頂戴できますか？
(萩崎) あっ いや… 鈴木と言えば
お分かりになるはずです
出直してきます
♪～
(萩崎) すいません！
山杉社長ですよね？
どなた様ですか？
(萩崎) 私 ウキシマ電業の萩崎と申します
ウキシマ電業の…
(萩崎) 関野部長に紹介した
堀口という人物のことを→
教えていただきたいんです
彼は詐欺師だったらしいですね
(萩崎) それを知ったうえで
関野に紹介したんですか？
とんでもない
私も だまされたんです
うちに近づいたのは→
詐欺のターゲットを
見つけるためでしょう
(萩崎) 手形を奪われたあと→
関野は あなたを
訪ねてきましたね？
(山杉)
ええ そりゃもう すごい剣幕で
堀口のことを聞かれましたが→
何も知らないんでね
答えようがありませんでした
(萩崎) そのあと関野は
あなたを尾行したようです
私を？
(萩崎) そして あなたが入ったビルから→
しばらくして
堀口が出てきたそうです
堀口が あのビルから？
やっぱり…
堀口は あのビルにいたんだ
いや 私もね…
堀口が あのビルに出入りしてると
聞いたもんですから→
あの晩は
捜し出そうと向かったんです
私も被害者なんですよ！
そうか 堀口… 油断してました
(萩崎) もう一つ いいですか？
さっき 一緒に出てきた女性は
どなたですか？
ああ 上崎君ですか？
うちの社員ですが
彼女がどうかしましたか？
(萩崎) ウォルトンホテル東京で
見かけたんです
彼女 関野と話をする堀口を
見ていました
ああ それは…
私が念のために堀口を
調べさせていたからでしょう
(萩崎) そうでしたか
(山杉)
彼女からは不審な点は何もないと
報告を受けていたもんですから
(ｶﾒﾗのｼｬｯﾀｰ音)
(村木) おい
(萩崎) サンキュー
(村木) 何で この車の持ち主を知りたい？
覚えてるか 高校んとき
新聞部だった俺は→
一端のジャーナリスト気取りで
スクープ追ってたよな
(萩崎) ああ 俺はカメラ係
やらされてたな
(村木) 無理やりやらせたのは最初だけだ
あとは お前が俺を引っ張っていた
(萩崎) そうだったか？
(村木) お前の熱すぎる正義感には
ちょっと引いてた
あのころから
少しは成長してんだろうな
(萩崎) 正義感なんかじゃない
大切な人のためだ
(村木) ほい
(村木) 車の持ち主は 岩尾輝輔
(村木) 政治に疎くても知ってるよな
長野県選出の与党の大物だ
(村木) 何で そんなやつのこと
調べてんだ？
(萩崎) 今は言えない
(村木) 記事にされたら困ることか？
(萩崎) 岩尾に関して知っていることが
あったら教えてほしい
何でもいい 頼む
(村木) 銀座にある
ＫＳビルって知ってるか？
(萩崎) ああ
(村木) 政界 財界 芸能界の大物
それに…
ちょっとヤバい連中御用達の
バブルの象徴だ
そこに月世界って
クラブがあるんだが→
岩尾 そこのホステスと
できてるらしい
(萩崎) ハァ…
他にないか？
(村木) はあ？
(萩崎) 経済犯罪に
手を染めてたりしないよな？
(村木) 大スクープになるようなネタなら
引き受けるぞ～
(萩崎) ないよ そんなもの
関野の部下が
新聞記者に接触したのか
(田丸) はい
フッ 素人が余計なまねを
ええ 目障りです
♪～
(ﾎｽﾃｽ) ホントに 楽しかった～
(男性) いや～ 新しい子が入ると→
やっぱり盛り上がるね
(ﾎﾞｰｲ) いらっしゃいませ
こちらへどうぞ
♪～
いらっしゃいませ
ご指名はございますか？
(田丸) この店には
二度と近づかないことだ
(村木) 岩尾議員は面倒な連中と
つながってるようだ
２日後に月世界のママの
誕生会がある 乗り込むぞ
ひと言だけでも！
(山岡)
敵は内部にいる可能性がある
(萩崎) 君は僕の味方なのか？
(絵津子)
あなたも危険に巻き込まれる
(堀口) 萩崎は人殺しだ
♪～